=Tình Yêu Của Kẻ Thực Dụng=
=Tập 10=
(Xưởng dệt bông số một
thành phố Giang Thành)
Rốt cuộc hai người muốn làm gì?
Tối qua Phương Mục Dương
nhất định không chịu ngủ ở nhà,
cứ đòi đến xưởng.
Tôi ngăn cản mãi mà không được.
Chị biết đấy,
chỗ...
chỗ... chỗ này của anh ấy vẫn chưa khỏi.
Nhỡ làm ra chuyện gì khác người
cũng không hay,
nên tôi đành phải đi theo.
Thế hai người
cũng không thể ngủ ở đây được.
Đây là văn phòng xưởng,
có phải nhà hai người đâu.
Cô mau dọn dẹp đi.
Đi mau, đi ra ngoài.
Tôi không đi.
Nhà của tôi mất rồi,
chị muốn tôi về đâu?
Không thể bắt tôi và vợ tôi
ngủ ngoài đường chứ?
Tôi không quan tâm
hai người ngủ ở đâu,
nhưng không được ngủ ở văn phòng xưởng.
Phùng Lâm,
vứt chăn ra ngoài đi.
Báo cho người của phòng bảo vệ,
đuổi bọn họ đi.
Phùng Lâm?
Cô chính là Phùng Lâm à?
Nghe nói cô được phân nhà rồi?
Trước đây chủ nhiệm Hứa dạy bảo tôi
phải biết phát huy tác phong.
Cô là sinh viên đại học,
lại là cán bộ nòng cốt
của văn phòng xưởng,
hay là cô phát huy tác phong,
nhường nhà cho bọn tôi đi?
Mọi người đều biết,
vì cứu mọi người
mà tôi bị đập cả đầu,
bây giờ cũng lúc ổn lúc không.
Những chuyện trước kia,
thỉnh thoảng tôi cũng nhớ lại đôi chút.
Tôi nhớ ngày hôm đó
mưa rất to.
Đột nhiên,
cây bị đổ xuống.
Tôi nhìn thấy căn nhà của cô bị sập.
Chuyện gì thế?
Ngày nào chưa đăng ký kết hôn
thì chúng ta chưa phải vợ chồng,
để người khác thấy chúng ta ngủ với nhau
là tác phong không đứng đắn đó.
Thì chúng ta tiêu đời hết,
anh hiểu không?
Vào trong tôi liền thấy...
Chủ nhiệm,
tôi là cán sự xưởng,
nên chịu khổ trước,
hưởng thụ sau.
Tôi bằng lòng nhường nhà
cho đồng chí Phương Mục Dương.
Tôi cho rằng,
đồng chí Phương Mục Dương
cần căn nhà này hơn tôi.
Tiểu Phùng à,
cô thế này là...
Chủ nhiệm,
tôi chịu chút ấm ức không tính là gì,
nhưng bọn họ làm thế này,
tôi sợ sẽ ảnh hưởng xấu đến chị.
Tôi không muốn chị khó xử.
Tiểu Phùng à,
cô nói được như vậy,
tôi rất vui.
Xem kìa,
đây chính là cách biệt,
đây chính là giác ngộ.
Đồng chí Phùng Lâm,
cảm ơn cô nhé.
(Khi các đồng chí của chúng ta
khó khăn,)
(phải nhìn thấy thành tích,
phải nhìn thấy ánh sáng,)
(phải nâng cao dũng khí của chúng ta.)
Tôi cho các người ở này.
Cho các người ở này.
Xem các người ở kiểu gì.
Phùng Lâm, cô làm gì thế?
Tuy đã nhường nhà cho hai người,
nhưng tường là trước đây tôi tự sơn.
Tôi muốn làm thế nào thì làm.
Đây là nhà của bọn tôi,
Phùng Lâm, cô đừng quá đáng.
Tôi thích đấy!
Dù sao cũng không thể
để các người được hời.
Phùng Lâm.
Phùng Lâm!
Phùng Lâm,
tôi nhắc nhở cô lần cuối cùng,
tôi chỉ muốn lấy lại
căn nhà thuộc về tôi.
Chỉ cần sau này
cô không làm khó Phí Nghê nữa,
thì những chuyện mà tôi không nên nhớ,
tôi đều sẽ quên sạch sành sanh.
Dựa vào đâu mà tôi phải tin cậu?
Cô chỉ có thể tin tôi.
Để cô ta đi đi.
Anh có cách rồi.
Em đi mua đồ với anh nhé.
Có chuyện này em muốn hỏi anh mãi,
sao Phùng Lâm lại sợ anh thế?
Em đừng hỏi nữa, chỉ cần nhà chúng ta
đến tay là được.
Đừng căng thẳng, bố mẹ anh đều rất hiền.
Bố.
Mẹ.
Về rồi à.
Về là tốt rồi.
Đây là Phương Mục Tĩnh ạ.
Bố, mẹ ạ.
Đừng đứng đây nữa,
mau đưa Tĩnh đi rửa tay đi.
Rửa tay xong thì ta ăn cơm.
Mau đi đi.
Đúng, đi đi.
(Cù Học Lễ - Cố Ái Trân)
Tiểu Phương,
trước giờ Cù Hoa là người
biết trước biết sau.
Đột nhiên nó yêu con
rồi lại đột nhiên nói
muốn kết hôn với con.
Nói thật lòng,
mẹ và bố nó vẫn thấy hơi bất ngờ.
Nhưng hôm nay nhìn thấy con,
mẹ lại có thể hiểu cho nó rồi.
Hôm nay là một ngày tốt.
Cù Hoa, bố chúc phúc cho hai con.
Từ hôm nay trở đi,
hai con chính là bạn đời cách mạng rồi.
Hy vọng trong công việc
và cuộc sống sau này,
hai con nhất định phải giúp đỡ
yêu thương nhau,
bên nhau đến già.
Nào, chúng ta uống một ly đi.
Tiểu Phương,
mẹ thay mặt mẹ và bố của Cù Hoa,
hoan nghênh con trở thành
một thành viên của nhà ta.
Nào.
Con cảm ơn bố, cảm ơn mẹ.
Bố, mẹ,
sau khi kết hôn, con nhất định sẽ
cố gắng làm tròn nghĩa vụ
của một người vợ.
Tốt.
Cù Hoa,
bà nội tỉnh rồi.
Bà nội,
(Giang Phượng Anh)
Tiểu Hoa về rồi à.
Lại gầy đi rồi.
Gầy chút cũng tốt ạ, cho nhanh nhẹn.
Bà nội,
cháu kết hôn rồi.
Bà biết rồi.
Kết hôn tốt.
Kết hôn thì bà yên tâm rồi.
Đây là vợ của cháu, Phương Mục Tĩnh.
Cháu chào bà ạ.
Mẹ,
bây giờ không thịnh hành cái này nữa.
Đầu óc mẹ lú lẫn rồi,
cứ kệ mẹ đi.
Cái lì xì này,
bà luôn chuẩn bị sẵn cho cháu đấy.
Nghiên Nghiên,
cuối cùng giờ cháu đã kết hôn
với Tiểu Hoa rồi.
Bà nội rất vui.
Nào, cháu cầm lấy đi.
Cho cháu.
Nghiên Nghiên, cầm lấy đi.
Bà nội,
cháu tên là Phương Mục Tĩnh.
Ngoan, cầm lấy đi.
Cầm lấy đi.
Bà nội, chúng cháu xin nhận ạ.
Cảm ơn bà nội.
Được.
Tiểu Giang.
Dậy đi cháu.
Đẩy bà nội qua đây ăn cơm.
Vâng.
Ăn cơm nào.
Từ từ thôi.
Tiểu Giang, đi lấy thêm bộ bát đũa đi.
Vâng.
Hắt thật à?
Hắt đi.
Đây là tường nhà mình đấy.
Tin anh một lần đi.
Nào, ba, hai, một.
♪Nếu nói rằng
tương lai chẳng thể đoán trước♪
♪Đừng nghĩ quá xa xôi♪
♪Cứ phấn đấu vì hôm nay trước♪
♪Học ánh nắng, ấm áp biết bao♪
♪Soi sáng những góc tối♪
♪Người hay cười nhất♪
♪Sẽ nhận về nhiều nhất♪
♪Muốn sống cho thực tế♪
♪Cần cù phấn đấu từng ngày♪
♪Chậm rãi hòa vào cuộc sống của người♪
♪Cho đến khi
mỗi ngày đều ngập tràn mong đợi♪
♪Phải sống thật thực tế♪
Thế nào, học được chưa?
Học được rồi.
Vậy em vẽ một cái đi.
♪Hội tụ thành ký ức♪
Em vẽ cái này thế nào?
Cái này có chút vấn đề.
Em nhìn chỗ này này.
♪Sau những tràng cười giòn giã
lại nhớ về em♪
♪Sau mưa bão cũng lại nhớ về em♪
♪Trong khoảng sân nhỏ♪
♪Có dáng hình em đang nhảy múa♪
♪Một em cười ngây ngô
lại trông thật nghiêm túc♪
♪Tiết Xuân phân nhớ về em♪
♪Hạ chí sang lại nhớ về em♪
♪Lá rụng mùa thu♪
♪Em là của anh♪
♪Sang mùa tuyết rơi trắng xóa♪
♪Vẫn cứ nhớ về em♪
(Gió xuân thổi qua sườn núi,)
(đem hơi ấm đến bên cửa sổ.)
(Cành liễu kẽ chạm nước sông,)
(vẩy sắc xanh lên bờ đê.)
(Cánh đồng hoa cải vàng rực)
(là dấu bưu điện mà ánh nắng in lên.)
Lâm Mai, báo cáo xin về thành phố
được duyệt rồi.
Anh sắp về nhà rồi.
Anh sắp về nhà rồi!
Về nhà rồi!
(Bồ công anh xòe chiếc ô nhỏ,)
(mang tín hiệu mùa xuân
đến vùng đất xa hơn.)
(Nhìn ánh nắng tràn ngập mặt đất,)
(cỏ xanh như tấm thảm,)
(hoa trên núi rực rỡ.)
(Cả mùa xuân đều nở rộ vì tôi.)
♪Hãy nhớ rằng ấy chính là khi♪
♪Anh đang nhớ em♪
(Gió xuân thổi qua sườn núi,)
(đem hơi ấm đến bên cửa sổ.)
(Cành liễu khẽ chạm nước sông,)
(vẩy sắc xanh lên bờ đê.)
(Cánh đồng hoa cải vàng rực)
(là dấu bưu điện mà ánh nắng in lên.)
(Bồ công anh xòe chiếc ô nhỏ,)
(mang tín hiệu mùa xuân
đến vùng đất xa hơn.)
(Nhìn ánh nắng tràn ngập mặt đất,)
(cỏ xanh như tấm thảm,)
(hoa trên núi rực rỡ.)
(Cả mùa xuân đều nở rộ vì tôi.)
Em dùng mấy món đồ này có quen không?
Anh cũng không giỏi mua đồ lắm.
Nghiên Nghiên mà bà nội gọi
là bạn gái cũ của anh phải không?
Trong đầu bà nội có khối u ác tính,
khối u chèn ép vào dây thần kinh,
nên mới nhận nhầm em thành người khác.
Là bà nội nhận nhầm em thành người khác,
hay anh vốn tìm em dựa theo dáng vẻ
của người khác?
Em không muốn nghe lời nói dối
có thể vạch trần ngay lập tức.
Đúng vậy.
Anh cầu hôn em
quả thật là vì em giống Nghiên Nghiên.
Cho nên,
giáo sư Ngô
cũng quen Nghiên Nghiên đó phải không?
Giáo sư Ngô là cậu của Nghiên Nghiên.
Thảo nào.
Thầy ấy nhắc trực tiếp và nhắc khéo em
phải tìm hiểu
chuyện tình cảm trước kia của anh.
Nhưng lại nói thận trọng,
không chịu nói rõ với em.
Trong mắt thầy ấy,
em chẳng qua là
người thay thế đáng thương thôi.
Vậy mà vẫn không hay biết gì,
còn tự đắc lắm,
cứ nghĩ mình đã tìm thấy tình yêu.
Phương Mục Tĩnh,
em đồng ý lời cầu hôn của anh
là vì tình yêu à?
Chẳng lẽ không phải vì
để thoát khỏi
xuất thân gia đình của em sao?
Vừa mới xác định quan hệ với anh,
ngay sau đó đã vội vã
nộp đơn xin gia nhập tổ dự án
lên nhà trường.
Trong sự nôn nóng này của em
có được bao nhiêu phần tình yêu?
Nếu như bố anh
không phải quân nhân cách mạng,
thì em có lấy anh không?
Nếu em không giống Nghiên Nghiên kia,
thì anh còn lấy em không?
Nếu đã là đôi bên lấy thứ mình cần,
thì đừng vọng tưởng về tình yêu.
Người xuất thân từ gia thế cách mạng
như anh
không bao giờ hiểu được sự bất công và
nhục nhã mà bọn em phải trải qua.
Gia đình của em
giống như một vết bớt
luôn ở trên mặt em,
lúc nào cũng nhắc nhở bản thân em
và những người xung quanh em,
rằng em thấp kém hơn người khác.
Cho dù em có cố gắng đến đâu,
em cũng không có được
thứ trong tầm tay người khác.
Không sai.
Em đã rất nóng lòng
dùng cái danh nhà họ Cù các anh.
Thế nhưng em cũng sẽ nghiêm túc
diễn tốt vai của một người vợ.
Em thấy biểu hiện bây giờ của em
có giống một người vợ đạt yêu cầu không?
Dĩ nhiên là có.
Em có thể diễn tốt
vai người thay thế cho Nghiên Nghiên.
Em và cô ấy,
ai có dáng người cân đối hơn?
Sao hả?
Coi em là người thay thế cho cô ấy,
nhưng lại không muốn
em nhắc đến cô ấy à?
Hôm nay anh sẽ đến bệnh viện ngủ.
(Nhà ăn công nhân viên)
Anh Lý.
Múc cho tôi thêm hai miếng thịt nhé.
Được.
Đừng nói cho người khác nhé.
Phí Nghê.
Chị Lưu.
Nào,
ăn hai miếng thịt đi.
Cảm ơn chị Lưu.
Không có gì.
Phí Nghê,
chúc mừng em nhé.
Chị bảo sao
ngay cả người như Diệp Phong
mà em còn không ưng.
Ra là có Phương Mục Dương
làm lựa chọn dự phòng à.
Tuy điều kiện của Phương Mục Dương
kém Diệp Phong một chút,
nhưng mà
tính tình của Diệp Phong
đã bị ai kia chiều hư từ lâu rồi.
Em chia tay với cậu ta là đúng.
Chị Lưu, em không coi Phương Mục Dương
là lựa chọn dự phòng.
Vả lại,
em cũng không thấy Phương Mục Dương
kém Diệp Phong.
Đúng.
Chị hiểu.
Coi như chị lỡ lời.
Chị nói lỡ lời nhé.
Mà nói ra thì,
em và Phương Mục Dương
đăng ký kết hôn luôn rồi,
khi nào mời bọn chị ăn kẹo mừng đây?
Cậu ấy không keo kiệt
đến nỗi không nỡ mua cả kẹo mừng chứ?
Hay là
hiện giờ cậu ấy không có việc làm,
nên không có tiền mua kẹo mừng?
Không phải, dĩ nhiên là không phải.
Vậy tại sao?
Là em không cho anh ấy mua đấy.
Em thấy lãng phí tiền, không cần thiết.
Thế là em không biết cư xử rồi.
Kết hôn là chuyện lớn như vậy,
đến kẹo mừng
em cũng không nỡ mời mọi người,
biết đâu mọi người
sẽ nói xấu sau lưng hai đứa đấy.
Nói xấu sau lưng thì nói thôi,
em cũng chẳng quan tâm.
Nói trước mặt em cũng không sợ.
Em nói xem, em thế này...
- Bây giờ em là...
- Chị Lưu.
Thông báo cho tất cả
đồng chí đã kết hôn ở phân xưởng số một,
lúc 1 giờ tập trung
ở bên ngoài văn phòng xưởng nhé.
Được.
Lát ăn cơm xong,
hai chị em mình cùng đi nhé.
Em á?
Bây giờ em cũng là
đồng chí đã kết hôn mà.
Đúng nhỉ.
(Phấn đấu dẫn đầu)
Chị Lưu,
đây là đang phát gì vậy ạ?
Là đồ bảo hộ lao động sao?
Bảo hộ lao động gì chứ,
là đồ tránh thai.
Em không dùng cái này.
Phí Nghê.
Làm gì vậy hả?
Khó khăn lắm mới xếp hàng đến đây mà.
Phí Nghê,
em đừng nói là,
em vừa mới kết hôn đã chuẩn bị
mang thai, sinh con đấy nhé?
Bọn em tự có cách tránh thai
nên không cần lĩnh đâu ạ.
Ơ không.
Đồng chí Phí Nghê,
em đừng đánh giá cao bản thân.
Đám trẻ tuổi bọn em
luôn tự cho là mình biết tính ngày,
biết cái này, cái nọ.
Chị nói em nghe,
nếu thật sự hứng lên
thì chẳng màng chuyện gì nữa đâu.
Cho nên chị nói em nghe,
có tính toán kiểu gì
cũng không bằng khoa học.
Đi thôi.
(Ban Kế hoạch hóa gia đình)
(Tòa soạn Nhật báo Giang Thành)
Mấy bài viết này chú đều xem rồi,
khá tốt.
Tốt nghiệp xong
thì đến tòa soạn báo làm việc nhé.
Cảm ơn chú Phó,
cháu sẽ tiếp tục cố gắng ạ.
Chú Phó,
cháu đến...
Tan học rồi à?
Vừa hay Lăng Y cũng ở đây,
hai đứa cháu cũng một thời gian
chưa gặp nhau rồi nhỉ?
Chú Phó,
hôm nay
cháu đến đây là muốn nói với chú,
cháu kết hôn rồi ạ.
Cái gì?
Cháu kết hôn rồi?
Vâng.
Chuyện từ bao giờ thế?
Với ai vậy?
Phí Nghê ạ,
là cô gái vẫn luôn chăm sóc cháu.
Đây đúng là chuyện tốt,
cuối cùng
cũng có người quản lý được cháu.
Đừng quên nhé,
lúc nào rảnh thì dẫn vợ về nhà,
để chú và cô cháu xem cho kỹ.
Vâng.
Phí Nghê nhà cháu ham ăn lắm,
đến lúc đó dặn cô Lưu
làm mấy món ngon cho cô ấy.
Xem cháu kìa,
vừa kết hôn đã biết thương vợ rồi.
Cháu yên tâm, dặn cô cháu
làm món sườn kho cho con bé.
Đó là món tủ của cô cháu đấy.
Vâng.
Cháu thay mặt Phí Nghê
cảm ơn cô Lưu trước ạ.
Cứ luôn miệng Phí Nghê,
chú thấy tò mò rồi đấy.
Con bé có bản lĩnh gì
mà lại thu phục được
con khỉ tinh nghịch như cháu thế hả?
Chú gặp cô ấy sẽ biết ngay thôi.
Cháu về trước đây ạ,
Phí Nghê vẫn đang ở nhà đợi cháu.
Cháu về đây, chú Phó.
Lần sau tới nhớ dẫn vợ theo nhé.
Nhất định ạ.
Tạm biệt.
Thằng nhóc này
làm chú ngạc nhiên thật đấy.
Chú Phó,
cháu...
cháu cũng về trước đây ạ.
(Tòa soạn Nhật báo Giang Thành)
Phương Mục Dương.
Có chuyện gì sao?
Cậu...
cậu có hận tôi không?
Tại sao tôi phải hận cô?
Tôi không đến bệnh viện thăm cậu,
là vì đúng lúc có nhiệm vụ đưa tin
nên phải đi làm.
Vốn dĩ tôi định đi thăm cậu, nhưng mà...
Cô không cần giải thích.
Vốn dĩ cô không có nghĩa vụ
phải chăm sóc tôi.
Tôi còn phải cảm ơn cô,
nếu cô tới
thì Phí Nghê sẽ không đến nữa.
Vậy chúng tôi cũng sẽ không kết hôn.
Cậu nhớ lại hết rồi sao?
Trong ký ức của tôi,
chúng ta chỉ là
bạn bè cùng nhau lớn lên,
chứ cô không phải là bạn gái tôi.
Còn về việc tại sao
tôi nhường suất học đại học cho cô,
chắc cô còn rõ hơn tôi.
Lăng Y,
bất kể trước kia
cô có tình cảm thế nào với tôi,
nếu bây giờ
cô đã lựa chọn một con đường khác,
thì cô nên đặt toàn bộ tâm tư của cô
vào sự lựa chọn của mình.
Hơn nữa tôi và Phí Nghê kết hôn,
chẳng lẽ cô không nên vui sao?
Quả thật tôi rất vui,
cuối cùng cũng bớt được
một đối thủ cạnh tranh.
Dù sao đối với tôi hiện giờ mà nói,
Diệp Phong mới là người quan trọng nhất.
Anh định đưa em đi đâu thế?
Nào, lên đây.
Nào, cẩn thận.
Còn lên được sân thượng này à?
Anh cũng mới phát hiện ra thôi.
Nào, lên đây.
Đẹp quá đi.
Ngồi đi.
Em thích căn nhà này quá.
Thích lắm luôn.
Phương Mục Dương,
bây giờ chúng ta có nhà rồi.
Nhưng bây giờ
trong nhà chúng ta vẫn trống không,
cho nên chúng ta
phải thêm đồ nội thất vào.
Căn nhà này là của anh,
vậy đồ nội thất
em sẽ chi nhiều hơn một chút.
Em tính rồi,
chúng ta mua đồ cũ
là kinh tế nhất.
Anh thế nào cũng được,
nhưng không thể để em dùng đồ cũ được.
Sao lại không được?
Rẻ là được mà.
Chuyện đồ nội thất em đừng lo nữa,
cứ để anh.
Số tiền chị anh đưa cho anh
cũng tiêu gần hết rồi nhỉ?
Anh còn phải mua bút vẽ, giấy vẽ nữa,
anh phải tiết kiệm một chút.
Chẳng biết bao giờ
mới kiếm được tiền nữa.
Đúng rồi.
Mua cho anh cái bút mới này này.
Cái gì đây?
(Bao cao su)
Cái này...
Không có gì, anh đưa cho em.
Anh đưa cho em đi.
Phương Mục Dương.
- Không biết à?
- Đừng nghịch.
Em không biết...
Em không biết
thì lát nữa anh hỏi bố mẹ.
Anh đưa cho em.
Anh...
Anh có thôi đi không, anh trả cho em.
Cái này là
xưởng phát đấy.
Đến giờ cơm rồi, Tiểu Phương đâu?
Con đây bố.
Tối nay thêm một món.
Đây đều là anh mua à?
Ừ.
Anh vốn còn định mua ít thịt ba chỉ nữa,
nhưng tháng này hết phiếu mua thịt rồi.
Mẹ,
tháng sau con mua ít thịt ba chỉ,
mẹ làm thịt kho tàu nhé?
Được thôi.
Tháng này mới qua mấy ngày,
phiếu mua thịt anh đã dùng hết rồi?
Mình là vợ chồng mới cưới mà,
ăn chút thịt để chúc mừng chứ.
Vì ăn
mà lý do gì anh cũng bịa ra được.
Thôi được rồi,
Tiểu Phương làm thế là vì con đấy.
Nó thấy dạo này
con lo liệu nhà cửa vất vả quá,
muốn tẩm bổ cho con thôi, phải không?
Đúng rồi mẹ.
Đúng, mẹ con nói đúng đấy.
Đám cưới này của hai đứa
đơn giản quá.
Cho dù nhà mình không làm được nhiều cỗ,
thì cũng phải gửi ít kẹo mừng
cho người ta chứ.
Để hàng xóm láng giềng chúc phúc cho,
phải không?
Đúng, chuyện này bố con nói đúng.
Mai hai đứa đi mua ít kẹo mừng trước,
rồi mang đến đơn vị nhé.
Vâng, để con đi mua.
Bố, mẹ, thật sự không cần đâu.
Tiền bạc phải tiêu vào việc cần thiết.
Chúng ta kết hôn chỉ có một lần...
Nghe em.
Ngon quá.
Nào.
Mẹ đủ rồi, đủ rồi.
Đừng gắp cho mẹ nữa,
hai đứa ăn nhiều vào.
Bố cũng có rồi.
Ăn nhiều vào.
Giường đôi.
Mua thêm một cái tủ năm ngăn nữa.
Không được,
đắt quá.
Mua một cái hòm thôi.
Uống ngụm nước đi.
Ở đâu ra nhiều tiền thế?
Đây là số tiền em dành dụm
từ khi bắt đầu đi làm để đi học đại học.
Mỗi tháng em đều chi tiêu tiết kiệm
mới để dành được từng này.
Đúng rồi.
Tiền thức ăn hôm nay...
Em xin lỗi anh, xin lỗi nhé.
Vừa nãy ở trên bàn ăn em hơi kích động,
em không nên như vậy.
Nhưng Phương Mục Dương...
Tuy chúng ta kết hôn giả,
nhưng ngày tháng sau này của chúng ta
là thật sự sống cùng nhau.
Cho nên mỗi khoản chi tiêu
đều phải tính toán rõ ràng.
Lúc nãy khi đang ăn cơm,
em và bố mẹ em đều ăn phần thịt kia,
vậy nên anh cầm số tiền này đi.
Anh cầm lấy, mau cầm lấy.
Cầm lấy.
Nhưng kiểu
vung tay quá trán như anh thế này,
ngày nào đó anh chết đói,
em lại phải lo cho anh.
Vậy nên em sợ anh chết đói à?
Cái anh này,
nghe chỉ nghe một nửa thôi à.
Em nói là em sợ sau khi anh chết đói,
em lại phải bù vào.
Đây là toàn bộ tiền của anh.
Làm gì thế?
Sau này em quản lý tiền giúp anh đi,
anh sợ sẽ tiêu linh tinh.
Được, vậy em cứ nhận trước đã.
Anh ấy đưa mình 12 tệ.
Các bạn,
vẽ ký họa ngoài trời
là môn học quan trọng nhất
trong trường đào tạo mỹ thuật
Công Nông Binh
của tòa soạn báo chúng ta.
Điều kiêng kỵ nhất trong vẽ tranh
chính là xa rời thực tế.
Thật ra thiên nhiên rộng lớn này
mới là người thầy tốt nhất của chúng ta.
Làm gì thế?
Đứng lại, đừng chạy!
Các người làm vậy là chiếm dụng tài sản
của xã hội chủ nghĩa đấy.
Đừng chạy!
Anh Cường, ở đây còn câu được cá à?
Được chứ, trong này nhiều cá lắm.
Nhưng đội tuần tra không cho bọn họ câu,
họ chỉ đành lén đến câu thôi.
Ký họa phải tập trung,
đừng nói chuyện riêng.
(Bệnh viện Nhân dân thành phố Giang Nam)
Bác sĩ, cuộc phẫu thuật thế nào rồi?
Phẫu thuật rất thành công.
(Phòng phẫu thuật)
Tiểu Đổng, đi báo với người nhà
về những việc sau phẫu thuật đi.
Vâng. Mời theo tôi qua bên này.
Sao em lại tới đây?
Mẹ nói,
lần nào anh làm phẫu thuật
cũng đổ rất nhiều mồ hôi,
em mới nghĩ đến việc
mang cho anh ít quần áo để thay.
Coi như
làm tròn nghĩa vụ của một người vợ.
Trước đây anh không nhận ra
em mặc màu này đẹp như vậy.
Trước đây không dám mặc,
sợ người khác nói em
là giai cấp tư sản chưa loại bỏ hết.
Xuất thân không tốt
thì ngay cả xinh đẹp cũng là sai,
nhưng bây giờ em không sợ nữa.
Anh cầm đi.
Cùng ăn đi.
Thôi, trường học vẫn còn việc.
(Cửa hàng đồ cũ Giang Thành)
Phí Nghê.
Chúng ta mới cưới,
mua đồ nội thất cũ không hợp lý đâu.
Nếu em chê đồ mới đắt,
chi bằng chúng ta mua ít gỗ về,
anh cũng có thể đóng đồ nội thất mà.
Đồ cũ thì làm sao?
Nhìn vẫn rất tốt mà.
Anh nhìn cái giường này đi,
em thấy khá ổn.
Hai chúng ta mỗi người một cái.
Anh...
Đã kết hôn rồi,
làm gì có chuyện
mỗi người ngủ một giường đơn chứ?
Hàng xóm nhìn vào là bị lộ tẩy ngay.
Cũng khó ăn nói với bố mẹ em.
Vả lại,
nhà chúng ta chỉ có ngần ấy diện tích,
làm gì để vừa hai chiếc giường đơn.
Cũng đúng.
Cái này được đấy.
Cái giường lớn này được đấy.
Cái này không được.
Anh mua cái này,
em phải ngủ cùng anh mỗi ngày à?
Kết hôn rồi thì phải ngủ cùng nhau chứ.
Anh đừng quên,
ngày kết hôn anh đã nói
một chiếc giường lớn chia thành hai.
Cho nên bắt buộc phải ngủ riêng.
Vậy thì anh chịu thôi,
dù sao nhà ta cũng không để vừa
hai chiếc giường đơn đâu.
Cái này được này.
Giường tầng.
Hai chúng ta mỗi người một tầng.
Nhỡ người khác hỏi thì nói
tầng trên để đồ đạc.
Thế này thì thành ký túc xá à?
Ký túc xá thì làm sao?
Nhà của chúng ta,
em muốn đặt cái gì thì đặt cái đó.
Sao cái bàn học này không cần nữa?
Ngày kết hôn em đã nói
nhất định phải mua bàn học mà.
Đắt quá.
Vẫn là cái hòm này tốt,
vừa có thể làm bàn,
bên trong còn đựng được đồ.
Thế này thiết thực biết bao.
Cái này xấu quá,
vốn không phải món đồ nội thất tử tế.
Sợ gì xấu chứ,
- Em xem...
- thiết thực là được rồi.
Anh có ý này,
mua cả hòm và bàn học.
Thế không được.
Em nghe anh nói đã,
cái hòm này vừa có thể đựng đồ,
vừa có thể làm bàn ăn.
Cái bàn học này
vừa có thể để sách học tập,
vừa có thể làm tủ đầu giường.
Hai món đổi lấy bốn công năng,
thế này mới thật sự là thiết thực.
Được.
Vào trong.
Sắp va vào rồi.
Anh bảo đừng động tay vào mà.
Để con.
Không sao.
Bố, mẹ.
- Con đi lấy ấm nước cho bố mẹ nhé.
- Bố từ từ thôi.
Trong phòng này của con ít đồ đạc quá.
Mẹ đã bảo về nhà mình
lấy cái tủ kia qua đây,
mà con cứ không chịu.
Mẹ à,
có hai bọn con ở cần bao nhiêu đồ đâu.
Hơn nữa con đã mang cái máy khâu kia
qua đây rồi mà.
Đủ rồi.
Có mà con không nỡ tiêu tiền thì có,
mẹ còn không hiểu con chắc.
Tiền mẹ và bố cho
thì con đừng tiết kiệm,
cần tiêu thì cứ tiêu.
Con biết rồi,
sau này bọn con sẽ sắm sửa đầy đủ mà.
Mẹ yên tâm đi.
Ni Ni à,
chuyện khác bố không nói,
nhưng cái giường tầng này của con
trông giống ở ký túc xá quá.
Bố, con thấy rất sáng tạo mà,
mua giường tầng,
tầng trên có thể để đồ tốt biết bao.
Được.
Nhìn kiểu gì cũng thấy kỳ quặc,
chẳng giống vợ chồng gì cả.
Hai bọn con vừa mới kết hôn,
mọi thứ đều phải thiết thực làm chủ.
Đúng rồi,
bố, mẹ,
anh con nói ngày mai về rồi.
Chuyện cưới hỏi của anh ấy và Lâm Mai,
bố mẹ phải mau chóng lo liệu đi.
Cứ để tâm đến hai người họ nhiều vào,
bố mẹ không cần lo cho bọn con đâu.
Đúng rồi, bố,
để con thay chậu nước cho bố.
Vợ à, em đừng thở ngắn than dài mãi thế,
không sao đâu.
Hai đứa nhỏ sống tốt với nhau
là tốt hơn hết thảy rồi.
Cứ lo lắng vớ vẩn làm gì.
Bố mẹ uống ngụm nước đi ạ.
Không cần đâu,
cứ để đó đi.
Nào,
qua đây giúp bố dán cái này chút.
Vâng.
(Hỷ)
Nào, bên này dán xong rồi.
Bên bố cao lên chút nữa.
Của bố cao hơn nữa.
Đúng, cao hơn chút nữa ạ.
Đồng chí Phí Nghê,
em muốn ngủ tầng trên hay tầng dưới?
Giường là do em chọn,
anh chọn đi.
Anh thế nào cũng được.
Hay là ngủ tầng trên đi.
Thứ nhất là sạch sẽ,
thứ hai là tửu lượng của anh không tốt.
Nhỡ hôm nào uống với bố em bị say,
đến lúc đó lại nhầm giường.
Em ngủ tầng trên.
Được.
Ra đây.
Trưởng phòng Uông.
Phí Nghê, không ngờ
chúng ta lại thành hàng xóm nhỉ?
Vâng.
Tiểu Phương, chào cậu.
- Nào, ăn táo đi.
- Chào trưởng phòng Uông.
Cảm ơn trưởng phòng Uông.
Chào cậu.
Bức tranh to thế này cơ à.
Tốt, đẹp lắm.
Suy nghĩ của người trẻ
khác thật.
Hai người không ngủ cùng nhau à?
♪Sau những tràng cười giòn giã
lại nhớ về em♪
♪Sau mưa bão cũng lại nhớ về em♪
♪Trong khoảng sân nhỏ,
có dáng hình em đang nhảy múa♪
♪Nở nụ cười ngây ngô
lại mang dáng vẻ nghiêm túc♪
♪Tiết Xuân phân bầu bạn bên em♪
♪Hạ chí sang vẫn chở che em♪
♪Ánh bình minh ló rạng, em là của anh♪
♪Đến cùng trời cuối đất,
vẫn sẽ ôm chặt lấy em♪
♪Có một nơi nhỏ bé♪
♪Con người ở đó
ôm ấp những ước mơ lớn lao♪
♪Dưới mỗi gương mặt đáng yêu♪
♪Đều tỏa ra ánh hào quang
từ tận đáy lòng♪
♪Dẫu có va vấp cũng giữ trọn hướng đi♪
♪Dù lảo đảo con tim vẫn quật cường♪
♪Cô bé của anh bước về phương xa♪
♪Xin hãy mang theo giấc mơ của chúng ta
bay cao nhé em♪